W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
Team WAF
잃어버린 신발과 양말
속옷을 빨리 찾아 가세요
중요한 광고가
하나 있습니다
로빈 윌리엄스 (크로나워 역)
중요한 광고가
하나 있습니다
로빈 윌리엄스 (크로나워 역)
날씨에 변동이 없을 경우
133 보병사단과 4사단의
굿~모닝 베트남 (1987)
소프트볼 경기는
사이공의 베트호와
후엔 반티후
사이의 바미트 공원에서
개최될 예정입니다
죄송합니다
지난주 폭우로 야구 장비를
잃어버린 사람들은
쉬어 중위에게 연락하시고
샘 시니어,
아니, 쉬어 중위
새 글러브를 신청하기 전에
물에 젖은 글러브들은
햇볕에 말려 주시기 바랍니다
책벌레들을 위해
사이공 지원본부는
베트남에 6개의 도서관을
운영하고 있습니다
미국 부대원들과 직원들은
두바이, 다낭, 붕타오
사이공, 비엔호아,
산트랭에서
책을 빌릴 수 있습니다
도서관에 갈 시간이 없으면
HASA로 편지를 쓰십시오
저자와 제목을 적어 보내면
우편으로 보내 준다고 합니다
곧 연말연시가 다가옵니다
각 본 미치 마코위츠
고향에 크리스마스 카드를
받으실, 아니 보낼 분들은
8월 13일 이전에
카드를 보내 주십시오
감 독 베리 레빈슨
밀릴 수가 있으니까요
가족들을 실망...
군 당국은 수하물 분실을
안타깝게 생각하고 있습니다
개인적으로 수하물을
분실한 사람들은
5사단의 클라이너 소령에게
엽서를 쓰십시오
1965년 사이공
엽서 크기는 4X5인치로
더블백의 내용물을 쓰십시오
더블백은 다 똑같으니
모양을 적을 필요는 없겠죠
수하물을 분실하신 분들은...
크로나워 십니까?
맞네
사이공에 오신 걸
환영합니다
눈을 찌르겠군
굉장히 덥죠?
그냥 더운 게 아니라
프라이팬 위에 앉은 것 같아!
전 에드윈 몬테스크 갈릭
상병입니다
자넨 이름부터 바꿔야겠어
벌써부터 당신이
맘에 듭니다
전 사이공 미 라디오방송국에서
숙소 및 서류정리를 담당하는
당신의 보좌관입니다
놀랍군
시동이 걸려 있었군요
그렇군
AFRS 라디오 사이공입니다
미국 정부가 운영하는
AFRS 라디오 사이공은
주파수 540MHZ를 통해
늘 여러분들 곁에 있습니다
정말로 지루한 놈이군
청취자들에게 청취지역을
알려 주기 위해서죠
만토바니?
수면제도 안 듣는
불면증 환자나 들어야지
장군님은 가벼운 음악을
좋아하십...
긴급사항! 11시 방향에
끝내주는 여자야, 차 세워
안됩니다
자넨 이해를 못해
내가 있던 그리스에는
끔찍하게 생긴 여자들뿐이었어
저런 미인을 보고도
차를 안 세우다니 고맙군
중요회의에
참석해야 합니다
저기 있네!
어떻게 우릴 앞질렀지?
다른 여자예요
미인이 재빠르기까지!
속도를 더 내
믿을 수가 없어!
빠른데다가 몸도 작아
닭장 속에 들어온
늑대가 된 기분이야
새로운 사람이 온다
그걸 이해 못하겠나?
솔직히 이해 못합니다
제발 언성 좀 낮추게
알겠습니다
이 쇼의 책임자는 저로서
문제가 생기면 제가 다칩니다
저는 모든 변동사항을
알 권리가 있습니다
그걸 부인할 사람은 없네
난 크레타 섬에서
그의 쇼를 들었는데
웃다가 심장마비에
걸릴 뻔 했어
사병들도 아주 좋아해
자넨 별것 아닌 걸 갖고
신경 쓰고 있어
방송국은 수술실이 아냐
과민반응 보이지 말게
단지 DJ 얘길 하는 거라고
'단지'라는 말은
현재 사이공에는 없습니다
스티븐 호크 중위가
우리의 직속상관입니다
좀 바보 같지만 괜찮아요
특무상사 딕키슨은
완전히 다르죠
특공대 엘리트들을
지휘했다던데
전립선 때문에 이곳에 왔어요
사회적응에 문제가 있죠
사실은 엉덩이에
총을 맞은 것 같아요
하지만 증명할 순 없어요
신경을 건드리지 마세요
자넨 항상 즐거운가?
크로나워!
장군님!
쉬게, 난 테일러 장군일세
안녕하세요, 장군님
반갑네
문제 있으면 내게 와
여기선 내가 힘이 제일 세
자넨 살쪘나?
아닌 것 같은데요
엉덩이 그림자 무게만
10Kg은 되겠군
살을 빼겠습니다
장군님께 '안녕하세요?'라고
하면 안돼요
새로운 규칙인가?
오래된 규칙입니다
저분이 호크 중위예요
저 큰 귀는 누구야?
안녕하시오?
괌까지 날아갈 수 있겠군
크로나워 항공병입니다
가끔 내게 경례를 해도
건강에 나쁘진 않을 거야
자네가 골 때리는 DJ라며?
코미디는 나의 취미야
사실은 그 이상이지
리더스 다이제스트에선
내 농담 두개를 실으려고 해
그래요?
언제 날을 잡아서
재미있는 얘기를 해보세
그리고 테네시 어니포드의
음악도 들으면 끝내주죠
그건 농담인가?
그럴 수도 있죠
알아들었네
이 자의 서류는 어디 있죠?
여기 있네, 상사
감사합니다
공군이군
그 모자를 보면 알아
지금 입고 있는
복장은 뭐지?
크레타 섬의 위장복이죠
술 취한 그리스인들 속에
숨기엔 최고죠
그건 유머야, 나도 알지
난 자네 같은 부류의
군인들도 잘 알아
자네 같은 부하가 있었는데
전투에서 산산조각이 났지
또 그 유머 때문에
아까운 생명이 셋이나 죽었어
저는...
입 닥쳐!
넌 여기서 아주
편한 일을 하게 돼
그건 나도 어쩔 수 없어
시간이 지나면
나도 진정되겠지
내 눈에만 안 띄면
문제가 없어
만약 자네가 날 건드리면
태어난 걸 후회하게 될 거야
잘 알아들었나?
네, 상사님
난 군장교야!
나를 부를 때는
딕커슨 특무상사라고 하게
네, 딕커슨 특무상사님
저 사람 눈을 보니 여배우
도나 리드가 생각나는군
안녕하세요
안녕하세요?
라디오 기독교 시간을 맡은
군목 노멜 대위입니다
오늘날 우리가 받은 은총은
굉장히 많습니다
라디오라는
대 기적 덕분에
여러분 모두와 전파를 통해
얘기할 수 있는 거죠
기상 시간입니다
축제 준비 위원장만큼
피곤한 직업이군
몇 주만 지나면
괜찮아질 겁니다
난 계속 자야 해
일어나세요
지금이 몇 시지?
5시 30분입니다
내가 자넬 해칠지도 몰라
5분 후에 깨우게
지금 일어나서
방송을 시작하셔야 합니다
어서요
복도의 오른쪽에 있습니다
긴장되시죠?
긴장될 만큼
정신이 안 들었어
잘될 겁니다
존슨 대통령은 TV로 방영된
뉴스회담을 통해
즉시 미군의 수를
현 7만 5천명에서
12만 5천명으로
증원할 것이라고 말했다
몇 분 후에 시작합니다
뉴스를 읽을 시간에는
이 기사를 갖고 가십시오
그리고 뭘 방송하든 간에
국무성의 승인을 받아야 해요
이 두 사람이
뉴스를 검열합니다
새로 오신 크로나워 DJ셔
저 사람은 드라우치예요
결벽증이 심해서
휴지도 미국에서 구해다 쓰죠
선배님과 한방을 쓸 거니까
자살도 한번 생각해 보세요
잠깐만요, 그 레코드들은
사용 않는 게 좋을 겁니다
이게 방송을 위해
준비된...
만나고 싶었소, 웃기는 얘기
하나만 해줄래요?
어렵겠는데요
무슨 말인지 잘 알겠소
물어 봅시다
개그맨 조이 비숍이 왜 인기죠?
난 웃기는 게 뭔지 아는데
그는 웃기지가 않아요
그도 우리 아버지같이
사람은 좋은데 웃기지 않아요
내게 설명해줄 사람 없소?
10초 후에 방송입니다
9, 8, 7, 6...
이상으로 마티 리의
시간을 마칩니다
이제 크레타에서 날아온
크로나워를 환영해 주십시오
굿...모닝 베트남!
이건 테스트가 아니라
로큰롤입니다
매콩강에서 DMZ까지
록으로 뒤흔들 시간이죠
엘비스의 영화처럼
들립니까?
다낭 만세
오, 다낭 만세!
다낭, 날 좀 죽여 주세요!
소란 피우기엔 너무 이른가?
사실 너무 늦었죠?
현재 시간은 06시로
0이란 너무 이르단 뜻이죠
크로마뇽인 같은 마티가
맘에 드나?
내 목소리는
가수 페기 리 같죠
굿모닝 베트남?
그게 무슨 뜻이지?
굿모닝 베트남이란 뜻이겠죠
누가 현대 음악의
방송을 허락했지?
프레드와 드리머스가
나갑니다
속도가 잘못됐군요
아직 술에 취한 사람들에겐
알맞은 속도겠죠
더 빨리 틀어 봅시다
조금만 더 빨리
78RPM으로 해봅시다
조종사들이 좋아하네요
하지만 노래는 후졌군요
거꾸로 틀면 괜찮아질지
한번 해보죠
프레디는 악마다
다른 세계로 여행을 하는
남자를 상상해 보세요
그는 크레타를 떠나
비무장지대에 들어섰습니다
비무장지대라는 게 뭐죠?
'경찰 임무'란 건 뭡니까?
브룩클린 경찰들이
'저 여자 죽인다!'하는 거죠
어쨌든 카푸치노보다는
우릴 정신 차리게 만들죠
비무장지대는 오즈의 마법사의
일부분 같은 곳이죠
거기 가면 안 돼!
오, 호지명
여러분은 이제 사이공이란
소인국의 도시에 왔어요
우린 월남군을 대표한다
호지명의 길을 따라가라
귀여운 놈, 널 잡고 말 거야
사악한 월맹 마법사
하노이 한나가 나타났다!
미국 꼬마 군인들아
너희들은 이제 내 밥이야!
애드리언
뭐 하고 있니?
나쁜 년! 넌 타이타닉만 빼곤
뭐든지 다 관계했을걸
정말 웃기는군요
막스 형제 같아요
막스 형제 중에 누구?
제포?
하나도 안 웃겨
제포라니
항상 모자 쓰는 사람이요?
이름이 뭡니까?
루즈벨트예요
근무지가 어디요?
푼탕에 있어요
그곳 날씨는 어떻죠?
더럽게 뜨거워요!
내 팬티는
전기밥솥만큼이나 후끈해요
느낌은 어떻소?
뜨겁다고 했잖소!
당신 태양에서 태어났소?
여긴 더럽게 뜨거워서
중들이 불에 타는 걸 봤어요
그 정도로 뜨거워요
오늘밤은 어떻소?
뜨겁고 축축해서
여자와 있으면 좋겠어요
당신을 위해
노래 한곡을 틀겠습니다
마타와 반델라스의
'도망갈 곳이 없다'란 노래죠
무슨 뜻인지 알겠죠?
심했나?
고맙네, 마티
우린 로큰롤을 틀지 않아!
AFVN은 여러분에게
록음악을 선사합니다
AFVN은 좋은 방송입니다
그럼 다른 곡을 들어 보죠
계속 합시다
군대와 보이 스카우트의
차이점은 무엇일까요?
보이 스카우트는 무기가 없죠
16시에 만나겠습니다
왜냐고요? 군대는
까라면 까야 하니까요
전장을 연결하죠
누구죠?
밥 폴리버요!
어디서 근무하죠?
포병대에서요!
무슨 곡을 듣고 싶나요?
아무 노래든지
크게만 틀어 주십시오!
전 크레타 섬에서 왔는데
그곳 여자들은 엉망이에요
와! 고마워요
저 여자들은 정말 예뻐
고머, 자네 베트남에 있나?
그래요, 뜻밖이죠?
존슨 대통령은 왜 딸 이름을
린다 버드라고 지었죠?
린다 도그는 너무 잔인하잖소
이 녀석아, 진정해라
개들은 귀를 잡고 들면
안 아파하죠
당신은 그래서 지옥에 갈 거요
그곳에 가면 조심하세요!
호지명과 켄터키 치킨
할아버지는 같은 인물일까요?
이번에는 호지명 도주로의
교통 정보를 알려 드리죠
거긴 어떻습니까?
별로 사정이 좋지 않습니다
물소가 도살을 당해서
뿔이 사방에 흩어져 있습니다
네이팜탄을 떨어뜨려서
바비큐 해먹을까 생각중이죠
오늘은 군복 패션담당 리오 씨가
자리를 함께 해주셨습니다
불러 주셔서 기뻐요
할 말이 있었어요
난 위장복이 맘에 안 들어요
오빠들이 정글에 들어가면
볼 수가 없잖아요
그런 옷은 너무 싫어요
난 새로운 걸 만들고 싶어요
정글에선 좋은 옷을 입으세요
싸우는 데 무슨 옷이 필요해요?
이해해요?
이 멋있는 음악은
우릴 즐겁게 해 줄 겁니다
쓰러질 때까지 춤춥시다
이것으로 제 시간을 마치며
이제 흥미 만점의 진행자에게
운전석을 넘겨 드리죠
게으르고 머릿결이 안 좋지만
그래도 화끈한
댄 레비탄을 소개합니다!
AFRS 사이공 라디오의
댄 레비탄입니다
이 지역에 근무하는
모두에게 인사를 드립니다
청취해 주셔서 감사합니다
난 웃기는 게 뭔지 아는데
이 자는 정말 웃겨
쉬어!
쉬고 있어요
자네의 오늘 방송에 대해
문제 삼을 테니 입 조심해
첫째, 이곳 기후를 갖고
농담하지 마
항상 덥다고 하지 말라고
그렇지 않으니까
오늘은 어제보다
2도가 낮아
그런데 왜 난
장갑을 안 끼었지?
저 친구는 정말로 웃겨
지금은 회의 중이다
그리고 네게 경례 안 하는 게
마음에 안 들어
난 중위고 상관이니
여러분의 경례를 받고 싶다
둘째!
둘째는...
진행 스타일요
진행 스타일!
자네의 경찰 임무 발언은
좀 지나쳤어
베트남 분쟁을 카푸치노 한잔과
비교할 수 있나?
웃기려고 그랬을 뿐입니다
그래, 웃기는 건 좋아
하지만 코미디와
유머를 사용해
커피나 경찰 임무를
언급하지 말고
음악을 틀 때
시끄러운 곡은 틀지 마
이런 가수들이라면 괜찮지
로렌스 웰크
짐 네이비스, 만토바니
퍼시 페이스
퍼시 페이스, 좋아!
앤디 윌리암스, 페리 코모
프랭크 시나트라도 괜찮지
밥 딜런은요?
그건 생각도 마
전 부통령 닉슨 씨가
이번 주에 이곳을 방문하신다
드라우치가 P.C.를
책임지도록 해
기자회견을 줄여서
P.C.라고 말하길 좋아하죠
그리고 만약에...
그분과 얘기를 나누게 되면
대화가 진행되는 동안
친절히 대하도록
확실히 알았습니다
확실히 알았다... 좋아!
좋다
11월 위문공연에는
누굴 초대했지?
원래는 밥 호프를
초대하려 했지만
올 수 없다고 합니다
왜지?
그는 소꿉장난은 안 하고
전쟁놀이만 한대요
노는 방이 커야 좋아합니다
웃을 일이 아냐
크게 확산되면요?
뭐가 확산된단 말인가?
베트남 전쟁이요
베트남 전쟁이?
우리는 유명한 코미디언 하나
초청하려고 전쟁 커지게 안 해
토니 베네트나 트리니 로페스는
데려 올 수 있어
생각났어
제리 벨 어때요?
18일 날 브라질 공연이 끝나요
확인된 사실인가?
내 조카한테서 들었습니다
왜들 이래?
장난도 아닌데
비치 보이스를 부르자고
주저 하지 말고
노력은 해봤는데
에이전트 얘기가
11월까지 해변에서 헤맬 거래
돈 지불 안할 경우
나와 아주 유사한 사람이
지금 이 군복을 입고 있다 하자
그런 음악이
적합하다고 할 것 같은가?
죄송합니다
깜박 했어요
전직 부통이
금요일에 여기 온다
부통의 기자회견을
취재 방송하기 바란다
도착하는 대로
12시간 이내에
뭐가 그리 우습나?
우리 다 같이 알고 웃자고
아닙니다, 전직 부통령이
재미있는 분이라 서요
실례합니다
부통령을 부통으로 줄이듯이
전대통령을 전통으로 줄이고
고대통령을 고통으로 줄이면
김통은 둘 중 누가 되죠?
이 방에서 나가고 싶어
아... 네!
그리고 만약에...
레이 코니프의 메들리를
보내 드리겠습니다
아니, 단편 모음곡이라고
하는 것이 더 좋겠군요
서너 개의 잘 알려진
레이의 곡이 들어 있습니다
여기가 '지미 와' 술집입니다
우리가 자주 들르는 곳이죠
마약 중독자들 집 같군
얼스! 얼스!
주인인 지미 와입니다
안녕이라고 한 다음
웃어 봐요
안녕
맥주 한잔 하시겠소, 얼?
좋아요
우리 이름이 얼인가?
누구한테나
얼이라 부르죠
호모인가 보군
월터 브레넌한테 빠졌다면
대강 아실 겁니다
그의 누드사진을 구하려고
3년째 노력 중이에요
월터 브레넌?
'리얼 맥코이'라는 TV쇼에
나오는 남자요
제 2사단에 있는
한 사병이
그의 누드사진을
구해주겠다고 약속했나 봐요
거짓말이라고 말해줬지만
소용이 없어요
월터 브레넌의 누드사진?
맥주요
고마워, 지미
월터 브레넌 건은
어떻게 됐지?
힘들 것 같아
그는 굉장히 매력적이야
베트남에서 제일 좋은
바무이바 맥주요
베트남엔 이 맥주뿐이지
맛을 봐요
왜 그래요?
왜 그러냐고?
소독약 때문이군요
맛을 내기 위해 좀 넣죠
어떤 사람은 배탈을 일으켜
병원으로 실려 가죠
다시 돌아오면
샐러드를 공짜로 주죠
그거 공평하군
정말로
곧 익숙해질 겁니다
아마도
저기 그녀가 있다
분명히 날 원하고 있어
왜 그래요?
달아나기 전에 잡아야 해
매운 닭고기 맛을 보세요
안녕, 린은 잘 지내요?
린의 친구가 아니군요
사과하는 의미로
차 한 잔 대접하겠습니다
이건 옳지 않아요
제발 비켜줘요
뭐라고 했지?
자기는 아니래요
해산물 싫어한대?
도망치고 있어
빨리 지프를 가져와!
알았어요
트럭이 가로막고 있어요
차를 빼라고 하겠습니다
시간 없어, 택시!
자전거를 사겠어
안돼요
타이어에 고무가 없어요
그런 거 가릴 때가 아냐
어서 따라가야 해!
우린 체통을 지켜야 합니다
이러면 위험해요!
장교님, 잠깐만요
안녕하십니까?
안녕하세요, 슬론 씨?
지난번 수업 때
3과까지 했습니다
세발자전거를 타지 그랬어?
죽을 뻔 했다구요
트럭의 범퍼가 바로
요 앞으로 스쳐갔어요
제 인생이 앞을 지나가더군요
웃을 일이 아닙니다
저 여자를 어떻게 꼬시지?
난 버터와 치즈를
사고 싶습니다
순간적으로
옛 추억이 떠올랐죠
우표 수집을 하고
농사일을 돕던 추억
집안일을 돕던 추억
2초 만에 내 인생을
돌이켜 봤는데도 지루했어요
정신이 확 드네요
어떻게 해야 저 여자를
꼬실 수 있지?
불가능해요
문화가 너무 달라요
저 여자와 말을 하려면
가족의 허락이 필요해요
난 나의 책을 읽었다
정말 아름다운 시야
난 그녀 곁을 떠날 수 없어
선생과는 데이트를 할까?
그럴 수도 있겠지만...
그 대답을 원했어
정식으로 소개가
있어야 해요
쇼핑 때의 대화를 공부하죠
저녁식사를 위해서
시장에 갈 때 쓰는 말입니다
특히...
실례합니다
무슨 일이죠?
난 두 달 후면 죽는데
강의를 해보는 게 소원입니다
내 말을 이해 못하는군요
잘 해보쇼
여러분, 안녕?
난 애드리언 크로나워입니다
백지에 이름, 주소, 전화번호를
적어서 앞쪽으로 내주시면
감사하겠습니다
당신은 우리 선생이
아닙니다
난 대령의 명령을
받고 왔어요
먼저 지금이 어떤 과목의
수업인지 알고 싶군요
영어요
그거 정말 다행이군요
대답을 해줘서 감사합니다
영어는 멋진 언어입니다
내가 좋아하는 문장을
따라해 보세요
내 남자친구가 돌아왔어
이제 큰일 났다, 해봅시다
내 남자친구가 돌아왔다
아무도 없어요?
안 어울려요
왜 난 정박아들을
가르치고 있는 기분이 들까?
이건 악몽이야
사실 난 영어를
못 가르쳐요
슬론 하사가 할 일이죠
하지만 미국 거리에서
대화하는 방법은 알죠
만약 뉴욕에서
'난 버터와 치즈를 사고 싶어요'
라고 말하면 안돼요
그곳 사람들은
이렇게 말하죠
'넌 눈부시다
피부 좀 느껴 보자'
누가 피부 좀 느껴 보자라고
해도 겁먹지 마세요
그들은 나환자가 아닙니다
이 말의 뜻은 '안녕하십니까?'
'반갑습니다'예요
그럴 땐 이렇게 하세요
손을 내미세요
여기 피부가 있습니다
이번에는 나한테 하세요
그 다음 '죽인다'라고 해요
말해 봐요
죽인다
그래요!
베이비!
'죽인다'는 좋다는 뜻이지
사망한다는 뜻이 아닙니다
따라해 보세요
'베이비, 재미 좋아?
죽도록 놀아보자'
또 봐요
우린 당신이 좋아졌어요
저도 당신들이 좋아요
미국 걸 잘 가르쳐 주세요
소프트볼도요
장비를 구하면
한번 시합하죠
여자를 잊으세요
그녀가 말해야지
당신을 피하는 거
보면 몰라요?
그녀와 나의 문제니까
자네는 끼어들지 마
그녀는 내 누나예요
점심 사줄게
가족사진을 보면서 말야
난 당신이 싫어요
왜?
난 성격이 아주 좋아
당신은 옛날의 프랑스나
미국인들처럼
뭘 얻어내려 왔다가
돌아갈 거예요
당신도 여자를 얻고 나면
강의를 그만 할걸요
난 그녀를 만나기 위해
많은 고생을 했어
하지만 강의는 계속할 거야
우리 친구가 되자
어서
누나 때문이죠?
아냐, 난 네가 솔직하고
나보다 키가 작아서 좋아
맥주 한잔 하자
당신의 얼굴은
태국의 물고기 같아요
그건 사실이야
지금 욕한 거지?
점심을 사주는 건 좋은데
누나는 포기하세요
난 미국인들을 잘 알아요
가슴 큰 여자를 보면
좋은 차 태워 비싼 음식 사주고
돈에 대해 거짓말하고
침대로 데려가려고 하죠
그게 뭐가 잘못됐지?
이곳 제도는 엄격해요
배탈 나지 않을
음식이 없을까?
좀 드실래요?
이게 뭐지?
누오맘 국수와
생선볼이에요
고추 달린 생선도 있나?
드세요
먹으라고?
아직도 살아 있잖아
먹어도 돼요, 내가 말하잖아요
좋아하실 거예요
날 믿지 않는군요?
널 믿지만
꼭 시궁창 같아 못 먹겠어
당신을 안 믿는다고 화를 내면서
당신도 날 안 믿잖아요
난 친구가 되고 싶어
먹어보지
맛있겠군
젠장!
너무 매워
뱃속에서 불난 것 같아
매워요?
아냐, 더럽게 맛있어
좀 매운가요?
약간 그래
내 표정이 재미있었나요?
이건 어때요?
코미디언들을
좋아하시나 봐
좀 모자라는 것 같아요
여기 올 나이가 돼?
그럴 거예요
다시 만나서 반가워요
처음 보는 애구나
당신한테는 어리죠
당신한테 아주 좋은 걸
보여주겠소, 아주 멋져요
당신을 믿어도 되죠?
그럼요
저 군인의 발목을 보세요
군화에 딱 맞는 그의 발목이
너무 멋지지 않아요?
저 발목 사진을 찍어주면
이 술집을 주겠어요
당신은 진짜 변태요
고마워요
신사숙녀 여러분
사이공의 새 목소리
애드리언 크로나워입니다!
박수 소리가 적어요
여자는 어떻게 됐죠?
안됐어
내 영어 수업을 듣는
학생을 소개하지
투안이야, 인사해
반갑다!
의자 가져와
반갑다, 투안!
멋진 계집들이야
난 어릴 때부터
저런 여자와 자고 싶었어
누가 어릴 때 여자와 자?
계집이라고 부르지 마
저 여자들은 아름다운
프랑스 베트남 혼혈 창녀야
미국 여자를
떠오르게 하지 마
계집들 몸매 죽인다
여자라고 불러
저 여자들의 엉덩이는 스위스의
디자이너가 만들었을 거야
우리에겐 저 여자들을
꼬실 수완이 없어요
나를 잘 보라고
아가씨들?
이쪽으로 와요
아가씨들, 실례합니다
안녕?
이쪽으로 오세요
미스 베트남께서 오신다
규정에 의하면
이 여자들과 관계를 갖는 건
불법이에요
규정 같은 건 집어치워
아름다운 여자들이 온다
안녕하세요
안녕, 난 윌리엄 홀덴이야
메리 크리스마스
산타를 믿습니까?
나는 왜 여자가 없지?
댄 레비탄이야
내 프로를 들어봤을 거야
이름이 뭐지? 내 이름은
레비탄이야, 발음 할 수 있어?
누가 황인종을 데려왔지?
누가 황인종을 데려왔냐고?
콩처럼 보여
난 이제 가죠
내가 데려왔소
황인종들을 쫓아내려면
검둥이나 유태인 놈도 쫓아내요
그러면 여기엔 두 명의
돌대가리 상사만 남을 겁니다
나 같으면 입 다물겠다
맥주 한잔 사드리죠
돌았나?
닥쳐!
알았어요
나가
이봐
어린 베트남 애들을
칠 필요까지 있나?
미군 술집에 황인종들이
얼씬거리는 게 싫어
모두들 황인종이라고
부르지만 난 괜찮아요
여차하면 뛰어들게
걱정 마
한 가지만 얘기하죠
난 세계 각처를 다니며
많은 사람들을 봐왔는데
당신처럼 근육이 빵빵하고
건장한 사람은 처음 봤어요
근육은 빵빵한데
거시기가 없군요
그건 칭찬이에요!
제기랄
이 망할 자식!
경찰을 불러
얘기해봐
두 거인이 한 베트남인에게
폭력을 행사했습니다
그래서 싸움을 시작했나?
현명한 해결책이었군 그래
내 지휘 하에 있는 사병이
패싸움을 시작하면
내 입장이 어떨지
알기나 해?
자넨 여기서
얼마 못 견딜 거야
언제든 크레타로
보내 주세요
지금 농담하는 줄 아나?
크레타 말고도
갈 곳은 많아
난 너희가 상상도 못할 곳에
많은 사람들을 보냈어
크레타 말고 더 나쁜 곳은
생각 못 해봤나?
슬라이드를 보면 알겠죠
패싸움은 심각한 것이다
얌전하게 있는 게 좋아
어떠한 문제도 상관 말고
근처에도 가지마
아니면 넌 잡초가 되고
난 낫이 될 것이다
무슨 말인지 알겠나?
알겠습니다
뭘 알아?
이 군복을 보면
느끼는 게 없나?
작대기가 위아래로
3개씩이면 무슨 뜻이지?
끝났다는 뜻이죠
특무상사라는 뜻이다
당장 여기서 꺼져
그만 해
멈춰!
일어나, 잠꾸러기
지각하겠어
전투기를 훔쳐서 하노이를
폭격하려던 해병 두 명이
오늘 군법회의에 회부됐다
인사 빼곤 할 말이 없군
안녕
둘 중 복화술사가 누구지?
검열, 검열
군대에 줄 그으러 왔나?
남는 뉴스거리가 뭐지?
닉슨, 싱가포르, 이리 호수?
2초 후에 방송 나가
크로나워의 시간입니다
굿모닝 베트남!
오늘이 말라리아의 날이라는
것을 잊지 마세요
오렌지색 약을 먹어
설사를 예방하시기 바랍니다
세계에서 가장 좋은 군대인
미군 당국이 검열한 뉴스를
보내 드리겠습니다
영국이 싱가포르 섬을
승인했습니다
승인하다니
섬이 사람이라도 되나요?
작년 페인먼의 성년식에서
만나지 않았었나요?
당신은 하와이를 닮았군요
섬 클럽에서 만났었나요?
바오로 6세 교황이 미사를
이태리어로 거행했답니다
로마에 계시니 당연하지
난 교황의 반지에
키스한 다음 이러겠어요
미시시피 강둑이 무너졌어요
도대체 어떻게 된 거죠?
비만 여성이 강물에
뛰어들기라도 했나요?
비만 여성들이여
강물에 뛰어들지 맙시다
비만 여성이라고 하면 안 되죠
푸짐한 여성이라고 부릅시다
루즈벨트의 기상예보를
들어봅시다, 어떻습니까?
지금 바쁘니까
귀찮게 하지 말아요!
날씨만 얘기해줘요
지금 여자와 있으니까
다음에 합시다!
날씨가 어때요?
창문을 열어봐요
다른 사람한테
물어 봐야겠군요
월터 크롱카이트 씨에게
물어 보도록 하죠
날씨가 어때요?
루즈벨트에게
이 말을 해주고 싶어요
현재 존재하는 것은
과거와 미래에도 존재한다
지금 날씨는
더럽게 더워요
오후에도 계속 더럽게
더울 거예요
내일은 북쪽에서 오는
기압골 때문에 질질 쌀 겁니다
간단히 말해서
뱀의 엉덩이만큼 더워요
계속해서 노래 몇 곡
틀어 드리겠습니다
그게 무슨 뜻이지?
더러운 날씨, 질질 싸는 날씨
코미디입니다
코미디라고?
이건 코미디가 아냐
코미디란 익살맞고
히스테리컬한 거야
자세히 말씀해 주세요
익살 말이야
실수하는 코미디
치고 박고 넘어지는 것
라디오에서는 넘어져도
아무도 못 봐요
넘어지는 게 아니라...
라디오에선
그런 게 안 통해요
보세요
그런 정신으로
하자는 뜻이야
그런 건 안 통해요
라디오에서 넘어지는 건
아무도 보지 못할 겁니다
자네는 왜 왔지?
도움이 될까 해서요
전혀 도움 필요 없어
그리고 자네!
자넨 웃기지도 않아
넌 또라이야, 생활방식을
바꿔 보도록 해
중위님
중위님처럼 멋진 분께
충고를 듣는 건 큰 영광입니다
좋아, 다시는
그런 일이 없도록!
'머저리'를 사전에서 찾으면
저 사람을 보라고 돼 있어
내가 왜 여기에 있지?
음악을 좀 듣도록 하죠
다음에는 제임스 브라운의
노래를 들려드리죠
'베이비, 날 도와줘'
또 왔어요!
달콤 매콤해!
너무 좋아!
죽여줘!
제임스, 가슴 아프게 해줘요
하느님, 이 기분을 극복할
힘을 주소서
월터 크롱카이트 씨는
뉴저지에 삽니다
농담이었습니다
풍자였죠
월터의 고향이래요
유머의 일종입니다
그러죠, 전해 주겠습니다
우리도 그를 좋아합니다
월터 크롱카이트가 아닙니다
네, 그렇게 전하죠
좀 전에도 전화하셨죠?
감사합니다
누군가가 거짓말을 하면
그 사람에게 이러죠, 이빨...
까지마!
좋아요
만약 누가 당신을 화나게
만들면 그 사람에겐...
열 받게 하지 마!
아저씨도 맞춰 보세요
자가용이 앞을 확 지나가면
뭐라고 소릴 지르죠?
엿 먹어라
엿이다!
이번에는 특정한 상황에
부딪혔을 때입니다
남미 태생의 웨이트리스가
토마토수프를 가져오다가
컬러TV보다 비싼 여러분의
새 바지에 엎질렀다면
그럴 땐 뭐라고 하죠?
민?
이게 무슨 짓이야?
젠장, 빌어먹을, 똥이다
사람한테는
똥이라고 안 해요
'똥 밟았네'라고 하죠
맞아, 똥은 밟을 수 있어
대변 투성이가 되죠
대변을 밟으면
똥투성이가 되죠
똥을 밟을 수 있어요
프랑스 영화에서 봤어요
어떻게 똥을 닮을 수 있죠?
불가능해요
똥에 관한 토론은 끝내고
다른 상황을 만들어 봅시다
아주 특별한 상황으로
웨이트리스가 다가와서
당신의 최고급 양복에
수프를 엎질렀는데
그녀는 '그래서 어쩔래?'
라는 표정을 지었어요
그럴 땐 뭐라고 하죠?
아저씨의 바지에
수프를 엎질렀다면요
가만히 있겠어요
아저씨는 열 받았어요
어떻게 하시겠어요?
그냥 과묵하게 있겠어요
그런데 이번에는 나이프로
아저씨를 막 찔러요!
포크까지 꽂았고
숟가락은 눈에 꽂혔고
나이프로 아저씨를 토막 내는데
어떻게 하시겠어요?
죽을 것을 기다려요
교과서보다 선생님 강의가
더 좋아요
언제 야구하죠?
좀 가르쳐 주시오
동계훈련을 마치면
그때 가르쳐 드리죠
고향이 어디세요?
퀸즈의 베이사이드예요
퀸즈가 뭐죠?
키 큰 음악인들이란 뜻이야
콧수염에 눈 화장을 한
몸집이 큰 남자들이지
'라카이'가 뭐지?
진정해요
정신 나간 미국인
내일 트린과 데이트하도록
해드릴게요
그래?
낙엽송 나무 근처
당신이 국수를 먹다가
입에 불이 났던 그 노점가요
거기가 어디지?
국수 기억 안 나요?
하지만 당신은 데이트가
어리석은 짓이었다고 할걸요
그렇게 말하는 게
가장 어리석은 짓이지
안녕!
이건 좀 심했군
보호자들이에요
베트남에선 전 가족이
남자를 구경하러 따라 나와요
다들 모이셨군요
거의 환상적입니다
당신은 아름다워요
굉장히 조용하고요
약 먹는 여자 빼고
당신 같은 여자는 못 봤죠
나머지는 말을
하도 많이 해서
발전기에 연결하면 시 전체에
전기를 공급할 정도였죠
당신은 말이 너무 많군요
배심원들 앞에서 데이트하긴
처음이라 좀 떨려요
떨게 만들고 싶진 않아요
당신은 좋은 사람이에요
난 믿어요
당신이 최고...
말씀하시는 게 부드럽고
우리 둘을 위해서...
한결 틀려요
첫 말 빼곤 전혀 모르겠군
필 아저씨
받으세요
이건 당신 것
마음껏 쓰세요
나눠 가지는 게 어떻습니까?
걱정 마세요
아주 재미있어 하네요
지금은 도저히
뭐가 안 되지만
재미있게 보낼 순 있겠죠?
같이 있는 것만으로
충분해요
영화구경 갈래요?
가족한테 물어봐야 돼요
문제없어요
쇼핑하시는 여러분
주목해 주세요
'언더 더 보드워크'라는
노래 아세요?
아일리 형제의
'샤우트'는요?
팝송 아는 것 있어요?
퍼프 더 매직 드래곤
불러 보겠어요?
나무에 살던 퍼프는...
대단하군요
12장 주세요
내 생각도 그래요
사이공의 미군 지휘관들은
35만의 미군 수를
40만으로 증강해 줄 것을
국방장관에게 요청했다
왜 난 이곳의 상황을
보도할 수 없지?
절대로 허락 안할 겁니다
그건 언론 통제야
미국답지 못해
여긴 미국이 아닙니다
그런 얘기는 잊어버리세요
이런 뉴스를 들으면
불면증 환자라도 잘 거야
괌 협정?
참새들 얘기 같군
험프리가 의회를 방문했다고?
이걸 읽어야지
그러시면 안 됩니다
자넨 규정을 어긴 적 없나?
문제가 생길 일은 안 하죠
가끔은 문제를 만들어도 돼
그게 재미야, 이게 뭐지?
가끔씩 모험을 하는 게
인생이야
뭘 발견하셨나요?
내가 만들어 낼 거야
마르셀 마르소의 히트곡
'워킹 인 더 윈드'였습니다
주요 뉴스를 보내 드리죠
알고 봤더니
교황은 유태인이었답니다
성악가 머먼은 소련 레이더의
성능을 떨어뜨립니다
동독은 베를린 장벽을
누가 세웠는지 모르겠답니다
교황은 교황청 화장실 물품을
판매하겠다고 밝혔습니다
우리도 교황이 쓰는 비누를
쓸 수 있게 됩니다
그걸로 세수하면
천국에 갈 수 있습니다!
머먼이 어떻게 소련 레이더를
방해하는지 들어 봅시다
'오, 나는 느낍니다
사랑은 우리 곁에 머물 거예요'
소련 인들은 이 노래를 듣고
'이게, 뭔 소리여'라고 했답니다
존슨 대통령은 고속도로
미화 법안을 공표했습니다
이제부터 그분의 딸은
오픈카를 못 타게 됐죠
여러분께 즐거움을
선사해 드리겠습니다
닉슨 전 부통령이 오셨습니다
물건이 큰 놈이 온 것이죠
우연의 일치인지 몰라도 그와
음성이 비슷한데 판단해 보세요
말을 하겠으니
들어 보세요
어서 내 방으로 들어와요
너무 똑같지 않습니까?
노래 몇 곡 더 듣죠
올빼미들과 새벽까지 즐깁시다
지금부터
신청곡을 받겠어요
어디서 전화를 한단 말이죠?
DMZ의 전화박스에 있어요
즉시 연락드리죠
락앤롤 베이비
군 정보기관을 연결해 보죠
그동안 적에 대해
뭘 파악하셨습니까?
우린 그들을 파악할 수 없다는
사실을 파악했습니다
적을 찾는데 많은 어려움을
겪고 있습니다
적을 어떻게 색출하십니까?
적군이냐고 물어 본 다음
그렇다고 대답하면
그 자리에서 처치하죠
베트콩이란 이름을 가진
베트남인을 찾기가 힘들어요
그들의 이름이 '니엔'이나
'도'라서 찾기가 힘들죠
정보기관과 신경가스업자가
밀접하단 소문이 사실입니까?
신경가스 말인가요?
네, 사용해 봤어요?
한번 사용해 봤죠
그런데... 으...악!
효과가 없었어요
환각에 빠지지도 못했어요
개가 내 얼굴에 앉았어요!
뭔지 잘 모르겠어요
이제 크로나워 쇼와
작별할 시간입니다
다음은 따뜻한 목소리의
댄 레비탄의 시간입니다
고맙네, 애드리언
우리 AFRS의 귀재
크로나워였습니다
닉슨의 기자회견 테이프입니다
사실과 거의 차이가 없어
밥 먹고 하자
어딜 가나?
뭣 좀 먹으러 갑니다
그럴 시간이 없네
음료수나 마시게
오후 4시에 닉슨 기자회견을
내보내야 해
전 4시간 동안 방송해서
배가 고파요
농담이지?
아니요, 정말 배고파요
난 명령을 하는 거야
명령이라면 할 수 없군
편집을 시작합시다
캠벨 스프로군
또 오셨군요
또 싸우면 안돼요
반짝이는 초록색 양복을 입어
동양의 요정 같군
맘에 들어요? 양복의 본고장
홍콩에서 산거죠
월남의 중립화는
용납할 수 없는 것입니다
전 우리가 베트콩들을 격퇴하고
승리할 것이라는 확신을 갖고
오늘 베트남을
떠날 것입니다
여러분이 제안했듯이
타협은 이뤄질 겁니다
난 그런 제안은 안했는데
죄송하군요
미국은 어떠한 경우에도
왜 크로나워의 목소리가
테이프에 삽입됐지?
잘 모르겠습니다
정치 논평을 해주셔서
대단히 감사합니다
지금부터 개인적인
질문을 해보죠
자신의 성기에 대해
한 말씀 하시죠
부드럽고 작고
존재 이유가 없어요
무슨 뜻이죠?
맙소사
힘이 부족하다는 뜻이죠
부인과의 성생활은 어떻죠?
가끔씩 지루해요
성전환 수술을
생각해본 적 있습니까?
제발 이러지 마
소문에 의하면 여기 오셔서
대마초를 피셨다는데
미국에 대마초를 가지고
가실 생각은 없나요?
어떤 방법으로
반입할 거죠?
비행기, 헬리콥터
자동차를 이용할 거요
테이프를 꺼
끄라고 했잖아!
- 크로나워 어디 있지?
- 식사 중입니다
그놈을 ASAP해
뭐라고 하셨죠?
당장 불러 오라고!
알겠습니다!
방송을 중단하고 베니 굿맨의
연주를 보내 드리겠습니다
그의 방송을
중단시키십시오
그는 매주 수천통의
전화와 편지를 받고 있다
군 방송 역사상 팬레터를 받은
유일한 사람이야
미군들은
그 방송을 들으려고
오전 6시와 오후 4시에는
라디오를 떠나지 않아
하지만 성향이 의심스럽고
닉슨 씨를 모독했습니다
난 아주 유쾌했는데
제가 아는 전 부통령은
선량하고 좋은 분입니다
웃기지 마
난 닉슨을 개인적으로 알아
그의 대변은 시나이 사막을
옥토로 바꿔놓을 수도 있어
난 그자 말은 안 믿지만
그래도 가까운 친구로는 여겨
더 중요한 문제를
논의해야 합니다
베트남은 지금 긴장이 감돌고
병사들은 새 DJ를 사랑해
둘 사이의 개인적인 문제는
자네가 해결하게
이상이다, 중위
자네도 할 말이 있나?
저는 15년 동안
사병들을 다뤄봤습니다
지금 같은 상황 하에서
할 말이 없을 거라 보십니까?
당장은 그래
알겠습니다
아직 끝난 게 아닙니다
아직도 여기 있어요?
소독약 맛을 보는 중이야
트린을 만난 다음
대책을 논의하기로 했잖아요
그녀는 날 싫어해
좋아해요!
아냐
오늘은 만나고 싶대요
이 근처에 있어요
안 돼, 4시에 방송이야
오늘 안 만나면
기회를 놓쳐요
기회를 놓치면 안 되지
그거예요, 따라와요
영어 더럽네
나한테 배웠다고 하지 마
어서요
그래
날 만나주다니 안 믿겨져
그 영화가 감명을 줬나 보군
선물을 하나 해줘야지
바나나는 어때?
아뇨
내 심정과도 안 맞아
그럼...
14시 30분, '지미 와' 술집에서
폭탄이 폭발
플라스틱 폭탄
미군 2명 사망, 3명 부상
내 술집!
왜 이런 짓을 하죠?
이 상태로 놔둘 순 없잖소?
이 병사는 죽었소
물러서요
어딜 가나?
우리가 검열을 안 한
뉴스는 방송하지 마
난 그 현장에 있었어
뉴스가 방송되려면
적절한 절차를 거쳐야 돼
이건 진실이야
진실은 방송돼야 해
색다르니까
방송국에도 좋아
무슨 일인가?
제 말 좀 들어 주세요
이건 공식 뉴스가 아니다
이런 일은 발생 안했다
발생했어요
입 닥쳐
이곳에서 전쟁이 발생한
사실을 알리기가 두렵나요?
이 뉴스는 공식적인 게 아냐
사람들이 여기가 안전하다고
생각하길 바라는군요?
그런데 여긴
전투가 벌어지고...
그건 자네 소관이 아니다!
알겠습니다
미안합니다
에어컨 때문에 머리가
이상하게 된 모양입니다
날 바로 잡아줘
감사합니다
괜찮아
다음 순서는 사이공의 킹콩
크로나워의 시간입니다
굿모닝 베트남!
아침은 아니지만
오후인사는 김이 좀 새거든요
먼저 뉴스를 듣죠
영국의 마가렛 공주가
화가 나서 신발을 던졌답니다
공주님, 진정하시죠
그리고... 엘리자베스 여왕
아니, 엘리자베스 테일러는
6개월이 지났는데도
아직 이혼을 안했답니다
공식적으론 오늘 사이공에서
아무 일도 발생 안했습니다
비공식적으로는
'지미 와' 술집이 비공식 폭탄에
비공식 파괴가 됐다는군요
저놈 끌어내!
3명이 비공식적으로 다쳤고
2명의 신원 미상자가
비공식적으로 사망했습니다
문을 부숴!
소방차가 출동했습니다만
비공식적이었습니다
스튜디오의 전원을 꺼
어서 꺼!
난 여러분이...
군법 재판에
회부시키십시오
그게 현재 내가 신경 쓸
가장 심각한 문제로 보이나?
그냥 지나칠 문제가 아닙니다
그놈은 위험인물입니다
실수했던 거야
다음엔 병력이동 현황을
적에게 넘길 놈입니다
저는 군사정보 규정에 따라
방송국을 운영하겠습니다
군사정보란 말엔
어폐가 있어
그는 걸어 다니는
화약고입니다
8주 동안 지시를 무시하더니
비공식 뉴스를 내보냈습니다
지금보다 열배의 인기를 누릴
6개월 후엔 어떻게 될까요?
그때 가선 그 자의 쇼를
중단시키기 어려울 겁니다
그럼 그걸 누가 맡지?
다른 사람을 구할 때까지
호크 중위가 맡으면 됩니다
일단 쇼를 중단시켜
올바른 결정이십니다
우리 쇼에 다이애나 로스와
슈프림스를 초대했습니다
베이비, 날 놔주세요
당신은 날 필요로 안 해요
날 구워 먹기만 해요
감사합니다
밴드 멤버 6명을 소개하죠
래리 퍼시스
감사합니다
뭐래?
당신이 과음했대요
술을 마셔야
웃길 수 있다고 말해줘
안 웃기대요
외국어로 웃기는 건
쉽지 않지
더 마시면 취할 거예요
가요
우리 마을에 가서 좀 쉬면서
우리가 어떻게 사나 봐요
네 마을을 구경한다고
기분이 좋아질 것 같지 않아
트린이 마을에 있어요
내가 운전하지
빨간 가죽, 노란 가죽
빨간 가죽, 노란 가죽...
뉴스를 읽는 것까진 좋은데
중위님 원고는 전혀 안 웃겨요
코미디 하실 생각 마세요
중위님 팔자엔 없어요
코미디란 만들면 돼
내겐 코미디 소재가 많아
그렇지, 애버솔드?
일생일대의 실수를 할 겁니다
그런데 타자 칠 땐
왜 그렇게 웃었지?
다른 생각을 하고 있었어요
도와줘서 고맙군
쇼에 신경을 써야겠어
중위님은 웃기지 않아요
물어 보세요
저한테 물어 보세요
중위님은 불행히도
웃음거리가 될 겁니다
중위님은 확실히 안 웃겨요
난 전기에는 문외한인데
보내드린 곡은
'페들라 클라크'였습니다
'비치 보이스'였어
'비치 보이스'로
제 방송은 끝났습니다
크로나워는 오늘부터 쉬지만
여러분이 놀랄 일이 있습니다
치켜세우다 어쩌려고
'폭소' 중위를 소개합니다
화술의 장교이자
우리 미군의 자랑거리이며
재치와 세련미를 지닌
호크 중위입니다!
헬로우 베트남
인사드립니다
곧 뉴스를 보내드리죠
그런 다음...
스티브 중위님!
누가 날 불렀지?
당신 친구 프렌치예요
프렌치! 자넨
좋은 음식을 좋아하나?
프랑스인은 당연히 그렇죠
그렇다면 자넨 미식가군
오, 스티브 중위님!
오, 프렌치...
오, 프렌치
프렌치를 놀리면 안돼요
프렌치가...
화나면...
날 아프게 할지도 모르거든요
중위님, 노래를 좀
틀어 주세요
무슨 노래를 좋아하지?
난 옆집 남자만큼
폴카가 좋아요
내 친구를 위해서
멋진 폴카를 틀겠습니다
여러분은 나한테
사과해야 해
방송을 계속하실 생각은
아니시겠죠?
뭘 하는 거지?
불교 신자들인데 평화와
지혜와 지식을 구도하고 있죠
깨달음을 기다리고 있어요
미군 지뢰가 터지는 바람에
아들을 잃은 남자예요
아버지와 동생은 오래 전에
프랑스인에게 살해됐고요
그에게 인생은 불공평해요
이걸 봐
우는 건 간단해
위를 보렴
당겨! 당겨!
이해를 못 하시는군요
우리에겐 미래가 없어요
내 조국도 마찬가지고요
난 당신과 친구가 되고 싶어
기회를 줘
난 그럴 수가 없어요
친구가 될 수 없어요
나한테 안 좋아요
내 동생과 친구하는 건 좋아요
하지만 베트남 여자와는
친구가 될 수 없어요
제발 부탁이에요
친구가 못돼요
환상의 일주일이군
이보다 더 좋은 폴카는
못 들어 보셨을 겁니다
크로나워를
복귀시키라고요?
우리도 그가 하길 원해요
크로나워를 복직시키라는
편지가 쌓여 있습니다
병사들은 호크를 싫어하고
크로나워를 원합니다
그는 유쾌한 사람입니다
폴카로는 어림없습니다
분위기 파악이 좀 되는군
편지들이 직선적입니다
'호크, 엿 먹어라
형편없다'
더 이상 망설일 것 없습니다
산골 출신 사병 한명이
호크가 재밌다고 전화했고
나머지 1100통화는
호크보고 나가 죽으랍니다
그대로 읽은 겁니다
전 오늘 90통을 받았는데
모두 호크가 싫답니다
다낭의 한 해병은
호크더러 시체하고나
놀아나라고 했습니다
그게 무슨 뜻인 진 몰라도
부정적인 뜻이란 건 알죠
병사들의 불만이 많군 그래
다른 음악을 틀겠습니다
제가 폴카를 트는 이유는
일부 군인들이 크로나워의
로큰롤을 싫어해서입니다
하지만 게리 루이스 정도는
쉽게 틀 수 있습니다
폴카 문제는 상관없네
이건 군인 정치야
병사들은 자네보다
그를 좋아해
그는 나쁜 의도로
비공식 뉴스를 보도했습니다
아냐, 그는 실수를 했어
우리 모두 실수할 수 있네
병사들의 사기에
문제가 있어
DJ 문제로 악화시킬 순 없다
병사들도 나도 그를 원한다
저를 좋아하는 말없는 다수는
생각을 안 하고 계십니다
폴카를 싫어하는 사람은
성향이 별로 안 좋습니다
자네, 사태파악을 못하는군
난 폴카에 관심 없어
매달 수천 명의 미군이
이곳에 도착하고
여기엔 테러가 난무해
베트남의 문제와 폴카는
아무 관계가 없다
병사들과 난 그를 원해
그를 복직시키게
제 유머는
가슴으로 알 수 있죠
이상이다, 중위
여기 계셨군요
나한테 존댓말 쓰지 마
방송을 다시 시작하랍니다
난 방송 안 해
무슨 뜻입니까?
이해를 못한다면 자네도
내 영어수업에 들어와야겠군
자네가 애교가 넘친다는 건
나도 잘 알아
따분할 텐데 뭘 하실 거죠?
필이라는 베트남인을
찾아 나설지도 몰라
아니면 팻분의 노래를 듣고
노래의 숨은 뜻을 찾아내야지
그는 인정을 못 받은 천재야
천재?
무슨 말을 하려는 거죠?
내 맘대로 말을 못하게 하는
사람들한테 식상했어
이 뉴스는 비공식이다
그건 너무 풍자적이다
조롱의 대상이 되길 바라는
닉슨을 비난할 수도 없어
그래서 관두겠어
미안
저 사람 괜찮아?
아니, 팻분을 천재라고
하는 사람은 절대 괜찮지 않아
중위님
갈릭!
여기 있는 1분짜리 광고들을
순서대로 정리하게
문제가 있나?
없습니다
전 정리를 하기 위해
태어났죠
좋아
나도 마찬가지야
직장을 원해요
직장을 원해요!
아주 잘하고 있어요
안녕하십니까
에드워드
설명을 해주세요
뭘 말야?
많은 이들이 힘썼어요
수천 명의 병사들이
편지를 보내고 전화를 했죠
방송을 하게 만든 그들에게
당신은 많은 걸 빚졌어요
군대는 날 원치 않아
첫날부터 날 못살게 굴었지
그래서요?
중요한 건 전장에서 죽어가는
수많은 병사들입니다
진실을 말했는데도
날 쫓아냈어
또 규정을 어기면
난 고향 가는 관속에 있을 거야
당신이 하는 일은
병사들에게 중요해요
잊어줘
난 포기했어
이젠 진저리가 나
또 봅시다
점심값은 내가 낼게요
안됩니다
난 강의하러 가야 돼
엉터리 영어를 고쳐줘야지
얘기를 해야 합니다
지금은 안 돼
당신이 이해가 안돼요!
모든 걸 내버려둔 채
떠날 건가요?
병사들은 당신에게
기대가 커요
에드워드
자네 입이 거칠어졌어
날 용서하게
이봐요
데려다 줄래?
자전거를 또 사야 되나?
속상해요
길이 막혔어
확인해봐
자넨 꼭 40년대 영화에
나오는 신부님 같아
병사들은 당신에게
기대가 커요
여러분!
뭐 하는 거야?
이봐!
이 사람이 누군지 맞춰봐!
그러지 마
데크슨 상원의원!
컬리!
다른 이름을 대봐!
집어치워
내 곁에 있는 이 분은
세상에 하나뿐인 사람으로...
넌 죽었다
방송의 황제 크로나워야
저 자가 크로나워래
크로나워?
'굿모닝 베트남' 해봐요
방송을 하기에는
날씨가 너무 더워
어서!
당신이 그 사람인지
어떻게 알지?
좋아, 본때를 보여주지
굿모닝 베트남!
6시와 4시 방송의
크로나워입니다
카푸치노보다 더 자극적인 나라
베트남에 오신 걸 환영합니다
먼저 특전사 신시어 상사를
연결해 패션 리포트를 듣죠
패션에 민감한 군인들은
올 가을엔 초록색을 선택합니다
정글의 녹음과 어울리고
낙엽이 떨어지면 근사하니까요
감사해요
다른 뉴스를 보내드리죠
텔렉스 살 돈이 없어서예요
방금 도착했습니다
전 대통령 아이젠하워가
다음과 같이 말씀하셨습니다
대통령직은 아주
재미있었습니다
지나 롤로 브리지다가
국립산맥으로 지정됐는데
가슴이 너무 커서
해를 못 본답니다
퀴즈 게임을 해봅시다
'마이 가이'를 누가 불렀죠?
고향이 어디죠?
보스턴
누가 마이 가이를 불렀죠?
젠장, 기억이 안 나요
네, 맞았습니다!
하지만 상으로 생선과 도마뱀
거시기는 못 드리겠습니다
이름이 뭐죠?
패트릭 오, 오 말리
오오오 말리예요
만나서 반가워요
오오오 말리
아일랜드계로 정력이 넘치죠
난 아직 여자와 관계가 없었죠
언제 관계를 할지 모른 채
카톨릭 신자로 베트남에 왔죠
고향이 어디죠?
뉴욕의 빌리지요
베트남에 온 걸 환영해요
'제길, 군대에나 가서
남자들과 놀아야지' 했겠군
잘 놀겠어
이름이 뭐죠?
지미 윌크스
고향은요?
뉴욕
두 친구가 같이 왔군
술에 취해 문신을 새기러 갔는데
깨어 보니까 군대에 있더군
난 어안이 벙벙했지
둘 다 뉴욕 출신이군요
북쪽으로 가는 중인가요?
나트랭
그곳은 험악해서
뉴욕의 밤거리와 같아요
완전히 개판이래요
윌리스가 할렘에
유세 가서 이랬데요
나 본 적 있소?
꺼져 짜샤!
무슨 음악을 좋아하세요?
리틀 앤토니를 좋아해요?
제임스 브라운이 좋죠
제임스 브라운이라!
그럼 롤링스톤즈나 믹 재거는?
믹 재거는 흑인 리틀 리차드의
흑백사진과 비슷하죠
맙소사, 이 입술이 움직이네
내 눈썹에까지 닿으려 해
왕 입술이 노래를 부릅니다
비켜요, 살벌해요
고향이 어디죠?
클리블랜드
그렇다면 베트남이
낯설지 않겠군요
조심들 해요
여러분의 얼굴에는
'무슨 일이 생길지 몰라요'
라고 쓰여 있어요
철모에 붙어 있는 게 뭐죠?
사용 해봐요
당신이 한번 해봐요
여러 사이즈가 있군요
대, 중, 백인 사이즈
이태리인들은 이게
풍선인 줄 알죠
이걸 잘 봐요
잘 살펴보라구요
이게 얼마나 크죠?
봅시다
흑인들한테는
끝만 겨우 가린대요
수영 모자야
중들 쓰는 거
베트남어 '콘돔'의 뜻은
이태리 달 발사대죠
내 얼굴에 터질 뻔 했군요
쾅! 콘돔이
얼굴을 가렸어요
고무 조각들이 얼굴에
붙을 뻔 했어요
여러분들 조심하세요
이름이 뭐죠?
루이스 스트라이커
스트라이커 형제
스트라이커 고마워
숀 도넘
제이 스나이더
삼총사 쇼 같군요
아네트! 커비! 로이!
몸조심하세요
여러분을 잊지 않을게요
라디오 스타에게 작별해라!
지금 떠나신다
굿모닝 베트남!
베트남 휴양지에
상쾌한 아침이 또 밝았습니다
어디에 계시건
모두 기상할 시간입니다
그렇습니다
일어나셔서 씻으세요!
나트랭으로 가는 병사들에게
노래 한곡 선사하겠습니다
우리의 숫총각 오말리가
속한 부대입니다
그들에게 특별히
보내 드리겠습니다
목소리의 주인공은 위대한
루이 암스트롱이었습니다
전선의 군인들을 인터뷰해서
그걸 라디오로 보낸다고요?
그들이 무슨 말을
할지 몰라요
크로나워가 관여됐으니
의도가 의심스럽군
크로나워가 같이 간다고요?
잠시만 기다리십시오
타이서 상병입니다
잠시 만요
1A도로가 안락으로 가는
유일한 길입니다
안전지대인가?
아닙니다, 그 도로는
베트콩이 통제합니다
절대로 안전한 곳이 아니군
그렇습니다
적의 수중에 넘어 간지
48시간 됐습니다
적군이 중무장을 해서
굉장히 위험합니다
고맙네
통신 보안
24시간 외출증을
발급해 주십시오
안락으로 가는 1A도로
적군이 점령
여기가 소파를 만드는
나무가 자라는 곳이군
정말 덥다
정말 대단한 나라야
더위, 습기, 테러
하지만 뉴욕의 여름보단
안전해
불독 형제들, 안녕하쇼?
안락으로 가는 1A도로
적군이 점령
손탄 이후로는 검문소를
통과하지 않았어요
자넨 왜 베트남 도시 이름을
멕시코 식당처럼 발음하지?
로디지아가 독립을 선포하자
영국은 석유수출을 금지했고
잠비아, 싱가포르, 몰디브 섬이
UN에 가입했습니다
서체 카마가 보츠와니의
수상이 됐습니다
야구 소식으론
피트 호즈가...
제대하면 뭘 할 거지?
고향에 돌아가 라디오 방송국에
취직할 겁니다
여기서 연습 삼아 해봐
어서!
AFRS의 에디 갈릭이
인사드립니다
좀 더 박력 있게 해봐
어서
에디 갈릭입니다
큐!
굿모닝 베트남!
저는 AFRS의
에디 커크입니다
오늘 특별순서...
안 다쳤나요?
보세요
집에 데려다 줄게요
나와요, 괜찮아요
베트콩도 없어요
크로나워 컨트롤 센터에서
드라우치가 인사드립니다
그가 중요한 임무로
자릴 비워
오늘 도착할 때까지 제가
진행을 대신하겠습니다
크로나워가 선정한 곡들을
보내 드리죠
두 명의 미군...
듣고 배우는 재미있는
하루가 될 것입니다
꼭 청취해 주십시오
멈춰!
무슨 일이지?
크로나워 선생님이
수업시간에 안 왔어요
일하러 오지도 않았어
어디 갔는지 알고 있나?
우린 네 조국을 위해 온 거야!
크로나워가 어딜 갔지?
외출증에 안락이라고
써 있었어요
안락? 제기랄
괜찮나?
네, 괜찮으세요?
아니
우린 해낼 수 있어
얼마나 멀지?
나쁜 베트콩 자식들
내가 모르는 걸 얘기해봐
얼마나 걸었죠?
10이나 15마일쯤
우리가 캄보디아에
온 걸까요?
이런 데서 어떻게
전투를 하지?
적은 어디 있고
난 어디 있지?
전혀 안 보여
장님과 사냥 나온 기분이야
괜찮아요
나오셔도 돼요
말을 안 해주면
이런 데서는 찾기 힘들어요
여기는 위험해요
나라는 게 안 믿겨져요!
좋아요, 엿이나 먹어라!
투안!
거기 있었군요
우릴 어떻게 찾아냈지?
지프를 봤어요
여긴 캄보디아가 아냐
다시 걸어봐
한 번 더
젠장, 지프는 박살났고
딸딸이는 시동이 안 걸려
우리가 왜
제자리인 줄 알아?
왜죠?
자네가 절뚝거려서
우린 원을 그렸던 거야
이번에는 빙빙 돌지 말자
더 이상 캔자스가 아니로군
들어봐
저쪽입니다
저기 있다
군인 아저씨, 여기예요
안녕하세요?
존슨 대통령은
오늘 베트남 사태가
악화될 거라고 주장
뜨거운 물대신 찬물로
면도칼을 씻으면
당신 피부는 한결 부드럽고
깨끗해질 겁니다
건강백과를 마치겠습니다
귀대를 환영하네
감사합니다
상사님이 그리웠습니다
자넨 전출을 가게 됐어
짐을 싸는 게 좋을 거야
당국에 항의하겠습니다
네 당국은 나야
이 멍청아
네가 무슨 짓을 해도
이젠 상관없어
투안이 누구지?
조종사들이 자네와 갈릭과
베트남 청년을 구조했다는데
그 청년이 누구지?
내 수업을 듣는 친구로
내 생명을 구해줬죠
자네의 친구는
베트콩 테러리스트야
우리 엄마는 늑대인간이죠
그의 가명은 판둑토고
시내 폭탄 테러로
현재 수배 중이야
'지미 와' 술집도 그중 하나지
그 사건은 자네가 더 잘 알겠지
월남 청년이 베트콩 구역을
넘나든 게 수상하지 않았나?
그곳은 위험하지
사방에 적군이 깔려 있어
그런데도 그는
자유로이 드나들었어
그 술집이 폭발하기 전에
어떻게 나왔나 생각해봤나?
원래 자네는 불사신인가?
판둑토의 친구들이다
이 사진을 찍은 지 얼마 후
이 자들은 처형됐어
이제 자네 친구 차례야
내게 반기를 들 생각 말게
테러범과 연관된 사병을
동정하는 장교는 드물다
군은 그런 문제엔 단호해
국가반란죄는 무거운 처벌을
받게 돼 있어
순순히 따라준다면
명예제대를 시켜주겠다
차렷!
쉬어
미안하네, 크로나워
난 자네를 좋아해
무엇보다도 병사들에게
해줬던 일을 좋아했네
하지만 사실은 사실이야
이번엔 자네 편이
돼줄 수가 없겠어
제 쇼는 어떻게 되죠?
알아서 하겠다
미안하네
왜 이러시죠?
난 네 스타일
정치 신념, 유머 감각
네 말하는 방법과
내용이 싫다
이제부터 병사들은
들어야할 얘기만 들을 거야
내일 탄손 누트 공항에서
DC8기를 타도록
조용히 짐을 싸는 게 좋아
이상이다
이거 압니까?
당신은 역사상 어느 백인보다
자위행위가 필요합니다
딕커슨, 할 말이 있네
기다리고 있었어
조용히 말하려고
전출 명령이야
저를요?
어디로 말입니까?
괌이야
거긴 조용한 곳입니다
왜 괌이죠?
난 자네가 좀 미친 것 같아
여태껏 데리고 있었는데
자넨 미친 게 아니라 잔인해
이곳은 방송국이야
역사상 어느 백인보다도
자위행위가 필요하다고?
정말 골 때려
언제 소프트볼을
가르쳐 줄 거죠?
할 얘기가 있어
지금 당장!
선생님, 얘기 좀 해요
동생은 어디에 있지?
몰라요
그의 생명이 위태로워
얘기해줘
몰라요
거짓말!
장난 그만 해
군대는 그가 누군지 알아
난 동생과 친하다는 이유로
귀국하게 됐어
그들은 투안의 사진도 있어
잡히면 처형될 거야
그러니까 날 당장
동생한테 데려다줘!
판둑토!
돌아와!
난 다 알고 있어
그래서 도망쳤겠지?
넌 내 친구였어
난 널 믿었어
내 말 들려?
당신은 고지식해요
편을 잘못 들었어요
떠나게 됐다니
차리리 잘됐어요
그런 얘기가 아니야!
이해 못하겠어?
널 술집까지 데려갔는데
넌 그곳을 폭파했어
들어
난 내 우정과 믿음을
네게 줬어
그런데 내 가장 친한
친구는 적이었어!
적이라고요?
적이 뭐죠?
당신들은 먼 길을 와서
내 동포들을 죽여요
우리가 아니라
당신들이 적이에요
넌 날 이용해 살인을 했어
그 술집에서 2명이 죽었다고
대단한 일이군요!
우리 어머니는 돌아가셨어요
지금 29세가 됐을
형도 죽었어요
죽었어요
미군들이 살해했죠
이웃집 아저씨도 죽었고
그분의 부인도 죽었어요
왜 그래요?
당신들 눈에 우린
인간이 아니니까
쪼그만 적일뿐이야
그런데 난 어리석게도
당신을 구해줬어
기다려
우린 베트남을 도우러 왔어
어딜 가는 거야?
이럴 수가
사이공에 5개월 있으면서
사귄 친구가 베트콩이라니
이건 절대로 좋은 경력이
못될 거야!
내가 운전해도 될까?
좋을 대로
엔진이 윙윙거리면 시동이
걸렸다는 뜻이지, 언제나
잠시 예정에 없는 곳을
들르면 안 될까요?
예정된 곳을 이탈하면
당신은 구속이오
자, 플레이볼!
울타리를 넘기지
시작해요
2루타 아니면
자몽주스나 먹지 뭐
좋았어!
감사합니다!
작전 타임 좀 갖고 하자구
이건 야구공이 아녜요
야구공은 더 작고 딱딱해요
미안해요, 하지만 난 돈도 없고
곧 비행기를 타야 해요
어쩔 수 없어요
악수나 합시다
감사합니다
대단히 감사합니다
공을 가지실래요?
아뇨
계속 시합을 합시다
자몽을 제자리에
놓고 싶어요
그러면 다른 자몽으로 하죠
이게 싫다고요?
돈이 없어서
야구공을 살 수 없어요
돈이 없다구요
괜찮아요
괜찮아요?
아주 좋은 대용품이죠
맞아요, 그럼
대용품으로 합시다
네, 거래가 됐어요
거래가 됐다고요?
공을 가지시면 돈을 드릴게요
안돼요
미안해요
그래요
난 돈이 없어요
여기 정신과 의사 없나요?
뛰어요
두 쪽 다 주을 때까지 뛰어요
자몽을 끝까지 봐요
어서 뛰어요!
집까지 가시는군요
윌키, 베이스를 밟아야죠
당신은 골리앗 같아요
그러니까 다윗을 조심하세요
크로나워 씨! 소프트볼을
가르쳐 주셔서 감사합니다
당신께 많은 걸 배웠어요
성공과 행운을 빕니다
고맙습니다
1분만 시간을 줘요
전 국민에게 작별인사를
할 모양이야
당신이 떠나시기 전에
인사를 드리고 싶었어요
우리에게 친절하게 대해줘서
감사 드려요
많은 일들이 당신이
원하신 대로 안 풀렸어요
당신은 좋은 분이지만
당신과 나는 안돼요
우린 너무 틀려요
난 토마토라고 하고
당신은 '찌오 풍'이라고 하지
잘 있...
상상을 초월하는군
내 개성이죠
잘났어
당신을 알게 되어 기쁩니다
감사합니다
그러지 마
우린 같은 계급이야
당신이 떠나면
난 어떡하죠?
잘할 수 있을 거야, 갈릭
잘할 수 있을 거야
마음에 들어요
영국인이 된 기분이에요
자네한테 줄 게 있네
이걸 방송해주게
작별 인사야
빨리 방송하겠어요
자네가 곤란해질 수도 있어
개명 신청을 했어요
중간 이름을 '곤란'으로요
자네 어깨를 툭 치겠네
바보 같은 짓이야
몸조심해
남대문이 열렸어
또 속았군
굿모닝 베트남!
미군 라디오 사이공
AFRS의 에디 갈릭입니다
현재 시간 16시 29분
크로나워가 오늘 떠납니다
전선에 계시는 여러분을 위해
작별 메시지를 남겼죠
군말은 이것으로 마치고
작별인사 특집을 보내드리죠
굿바이 베트남!
네, 저는 끝났습니다
운 좋게 고향으로 가는 거죠
벤조를 울리며
내 고향으로 마차는 간다
이것이 애드리언 크로나워의
마지막 방송으로
국방성 친구들의 협조로
보내 드립니다
한국전쟁을 벌인
미군 말입니다
국내나 국외의 제대로 된 일은
미군이 한 일이 아니죠
난 들었지롱
검열관님께서 오셨군요
자네가 논란이 될 발언을
못하게 하려고 왔네
논란이라고 하셨는데
베트남의 미군들에게
대마초 문제가 있다던데요
아냐, 문제는 없어
모두 충분히 갖고 있으니까
난 잘 모르겠어요
리오로군요?
몸조심해요, 애드리언
한 말씀 드리고 싶어요
민간인 옷을 입을 때
하이힐 신는 걸 잊지 마세요
고마워요, 리오
중요한 얘기군요
요술 신발을 신고
이렇게 말하는 거예요
고향만큼 좋은 곳은 없다
그럼 우린 집으로 갈 수 있어요
우리 모두 그러길 바랍니다
- 감 사 합 니 다 -